Bien, il est temps de passer
au sauvetage de Chrome !
Notre plan est très simple.
D’abord, on défonce
les barreaux en bambou
avec le Steam Gorilla amélioré.
Puis, on se taille.
C’est tout.
On ne peut pas faire plus simple.
S’ils nous repèrent,
ils nous attaqueront.
Le Steam Gorilla a été créé
pour ne servir qu’une fois.
Le petit Senku est déterminé
à s’en débarrasser.
On va abandonner
mon adorable Steam Gorilla !
Le temps nous est compté.
Connaissant Chrome,
il va tout leur révéler.
Je suis un scientifique.
Les flammes multicolores !
IL A TOUT RÉVÉLÉ…
Il est peut-être déjà trop tard.
C’est plus que possible.
Préparons-nous rapidement à partir !
Oui !
Suika saura se montrer utile !
Senku n’abandonnerait jamais
un de ses amis.
Il va à coup sûr venir secourir Chrome
avec une arme scientifique.
Un véhicule à vapeur, par exemple.
C’est pourquoi
je vais avoir besoin de toi.
Besoin de moi ?
J’ai déjà écrit un article sur toi.
Tu as gagné la catégorie
matraque du tournoi de la police.
Tu es aussi fort qu’imprévisible,
M. l’agent.
Oui.
Je peux te confier la surveillance
de la prison et ses environs,
Yo ?
Les doigts dans le nez !
Yeah ! Laisse-faire le grand Yo !
Ce sale type de Senku
qu’on essaie d’appâter,
je vais le défoncer avec ses potes !
Je dois m’enfuir par mes propres moyens
avant que Senku arrive.
Grâce à la puissance phénoménale
de Chrome le scientifique !
C’est bien beau de vouloir s’échapper,
mais comment ?
Quand ils m’ont attrapé,
ils m’ont piqué
tout mon matos scientifique.
Les parois sont trop dures
pour creuser.
Ça me prendrait des jours
à couper ces cordes avec une pierre.
Ouais, c’est clairement impossible.
Senku ferait quoi, à ma place ?
Réfléchis à un moyen de fuir !
Bordel…
Imiter Senku
me donnera pas l’illumination…
Et bim !
Pas le choix,
tu méritais cette mandale !
T’as défoncé un de nos pièges,
tu devais être puni.
Voilà, c’est fini,
tu as payé ta dette.
Désolé, Yo…
T’excuse pas, c’est réglé !
Si quelqu’un te fait chier
à propos de cette histoire,
il aura affaire à moi.
J’aime la simplicité
de ce nouveau monde !
Monsieur, grâce à vous,
l’affaire a été étouffée.
Tant mieux.
Finir en prison avec tous ces porcs
pour fraude fiscale ? Non, merci.
Veuillez accepter ceci.
Ces petits gâteaux
m’ont l’air délicieux !
Allez, prenez donc un verre.
Merci bien.
Et bim !
Quoi ?
J’ai déniché des criminels !
– Arrêtez-le !
– Ordure !
Et bim !
Vlan !
Ils allaient s’échapper,
alors j’ai tiré.
Qu’est-ce que j’ai fait de mal ?
Un procès ? Et puis quoi, encore ?
Ils sont coupables,
autant les exécuter !
Bam ! Comme ça !
Tu es viré !
J’avais aucun avenir,
dans l’ancien monde.
Content que les compteurs
soient remis à zéro.
C’est le chef
des gardiens de la prison ?
Ça craint… Ça va être chaud
d’agir devant ce type.
Mais dans ce monde de pierre,
je peux atteindre le sommet.
Pour le moment, chez les Terriens…
Tsukasa, Hyoga et Ukyo
sont à la tête du classement.
Eh bah, je suis pas d’accord !
Avec moi, on régnera à quatre.
C’est pour ça que
je dois marquer des points ici.
Une fois au sommet…
Pour y parvenir,
le Cro-Magnon va servir d’appât,
afin d’attirer ce Senku
dans un piège, bim,
quand il viendra le sauver !
J’exterminerai tout son groupe !
Je laisserai pas passer cette chance.
Je réussirai à tout prix !
Vous êtes sûr ?
Vous parlez de votre plan ici,
il peut nous entendre.
Je m’en fiche !
Il peut pas contacter ses potes,
donc rien à craindre.
Et surtout, c’est juste
un homme des cavernes.
Comment ça, je suis un homme
des cavernes, bête et maigrichon ?
J’ai pas dit tout ça !
Tu viendras pas pleurer après !
Sérieux…
De leur point de vue,
je suis peut-être un homme des cavernes…
mais mon évasion scientifique
va les scier !
Ça sert à rien de me prendre la tête.
J’arriverai jamais
au niveau de Senku.
Je dois collecter des matériaux.
C’est ma spécialité.
Je dois agir et chercher,
au lieu de réfléchir !
Ma science provient de là !
Bah quoi, tu crèves d’envie
de me voir chier, c’est ça ?
La ferme, grouille-toi !
Bon, tout mon butin est là.
Y a rien
BOURSES-À-PASTEUR
FANÉES
qui pourrait servir à m’évader ?
PISSENLITS
TRÈFLES
BOIS MORT
SHISO FANÉ
TRÈFLES
Oh, j’ai trouvé !
Un trèfle à quatre feuilles !
Avec Ruri, on en cherchait
quand on était petits ! La nostalgie !
On s’en fout !
Comment je vais m’évader
avec des herbes et des brindilles ?
Du bois…
Bien vu.
Si je mets le feu
aux cordes de ma cage,
ça peut le faire !
Ou pas… Impossible d’allumer un feu
avec ces brindilles…
Un feu… Bon sang !
Si seulement j’avais la batterie…
Mais ils me l’ont prise
lors de la fouille corporelle.
La vache,
comment elle est arrivée ici ?
Je vois, c’est grâce
aux fameux Taiju et Yuzuriha !
Merci de vous être faufilés ici
pour moi !
Au travail !
Je dois partir pendant la nuit.
En reliant le plus et le moins…
J’ai vu une lumière ! Au feu !
Ça pue le brûlé !
C’était quoi, ce bruit ?
Salut, le Cro-Magnon.
Tu croyais
qu’on verrait pas les flammes ?
D’ailleurs, comment t’as fait ça ?
Je te le dirai pas !
Sous-estime pas la science !
Merde, il va découvrir
ma précieuse batterie !
Ah, t’as frictionné du bois
que t’as ramassé ?
Tu t’es donné du mal pour rien, là !
Sauvé.
C’était pas prévu,
mais c’est grâce à ma collecte.
Attends un peu, désolé…
Mon petit Cro-Magnon…
Je t’ai entendu parler de science,
et c’est tout ce dont tu es capable ?
Je devrais pas me moquer
d’un homme primitif ignorant.
Navré, vraiment.
Tu sais, quand on frotte le bois,
ça dégage de la chaleur.
Tu frottes, frottes, frottes, et paf !
C’est ça, la science !
Sous-estime pas le scientifique
que je suis, OK ?
Mince, ça m’a échappé, pardon !
Tu me fais trop rire !
Il se fout de moi ?
J’ai utilisé une batterie en métal !
Je suis bien plus avancé qu’eux !
Non…
La science sert pas à se la péter.
Souviens-toi de ton objectif !
Fais-toi plutôt passer
pour un débile !
Je vais t’apprendre un truc de fou,
prépare-toi !
Si on fait bouillir de l’eau de mer,
on obtient du sel !
Tu le savais pas, hein ?
Bravo !
Tu es trop fort, le scientifique !
Désolé, fais de ton mieux !
J’ai hâte de te voir filer
grâce à l’eau de mer !
Je suis mort de rire !
Filer grâce à l’eau de mer ?
On sépare les éléments
de l’eau salée !
On obtient
de l’hydroxyde de sodium !
Les yakuzas
font dissoudre des corps avec.
L’hydroxyde de sodium
devrait faire fondre facilement
des cordes pareilles.
J’ai de l’électricité.
Manque plus que l’eau salée.
Senku s’est servi de l’eau de mer,
mais impossible d’en trouver ici.
Dans ce cas,
il me reste plus qu’une seule solution !
Il fout quoi ?
Ignore-le.
Même tout seul…
Pas mal, hein ?
J’ai fait fondre les cordes
grâce à l’électrolyse.
Admirez la grande évasion
de Chrome le scientifique !
La vache !
Y a un ours dans la prison !
Eh non, c’est impossible !
J’ai appris l’art du bluff de Gen !
J’avais besoin d’une seconde !
Pour m’enfuir d’ici, j’avais besoin…
de cette seconde vitale !
J’utilise souvent
le saut à la perche
pour collecter mes matériaux !
Le Cro-Magnon connaît
l’emplacement des pièges !
Yo !
TOUT DÉFONCÉ
Minute, comment c’est possible ?
Comment il a tranché
toutes les cordes ?
Elles ont fondu !
Il a utilisé un truc scientifique ?
L’homme des cavernes
qui parlait de frotter des brindilles ?
– Bordel !
– Reviens !
Vous avez peur
de me poursuivre, hein ?
Car vous avez vu Yo défoncer le gars
qui avait pété le piège !
C’est ça quand on punit les gens !
Il utilise l’écran de fumée
contre nous.
J’ai copié la technique d’Ukyo !
Il faut retourner
les pièges de l’ennemi contre lui !
Bon sang…
C’était évident que toi,
t’allais me suivre !
Yo !
Il est trop rapide !
Cro-Magnon de mes deux !
Je dois atteindre
le sommet de ce monde !
Chrome,
plutôt crever
que te laisser t’échapper !
Ça craint…
Un cul-de-sac !
Fait suer, je dois me battre !
Décidément, t’es vraiment pas malin.
Je suis un policier surentraîné
de l’ère moderne.
Ta lance en bambou
fait pas le poids, le primitif.
Choisis.
Je te défonce et te remets en cage,
ou je te défonce et te remets
à moitié mort en cage.
Pas d’acquittement possible.
Mais après ça, on sera quittes.
Pour moi,
c’est du pareil au même.
De toute façon,
il me reste plus
que quelques jours à vivre.
Qu’est-ce que tu fiches ?
On saigne pas autant
avec une coupure dans la bouche.
Il vomit du sang ?
J’ai été infecté,
au village…
Je l’ai dit à personne.
Je voulais pas les inquiéter.
Sauf que c’est trop tard pour moi.
J’ai une pneumonie.
Vous vivez sans la science,
cette maladie est mortelle,
pour vous.
Non, arrête !
Chrome, ordure ! Fait chier !
La technique que
j’ai perfectionnée en combat…
La seule et l’unique…
Mange un peu ça !
J’hallucine !
Chrome est de retour parmi nous !
Tu t’es évadé tout seul ?
Je te félicite !
Tu as su où trouver notre camp,
bravo !
Non, j’en savais rien.
J’ai suivi
la direction empruntée par Suika
sur un chemin suffisamment dégagé
pour être observé.
Le mérite revient
à la grande détective Suika !
Chrome, comment tu as fait
pour détruire les barreaux ?
Ah, ça ! Écoutez un peu
mon exploit scientifique de malade !
J’ai créé le fameux liquide
avec de l’eau salée électrifiée.
L’hydroxyde de sodium, c’est ça ?
Impressionnant !
Plutôt de l’hypochlorite de sodium.
En réalité,
c’est ça que tu as fabriqué.
T’as pas vraiment
fractionné l’eau salée,
donc t’as obtenu de la javel.
Avec, tout est plus propre !
C’est suffisamment alcalin.
Donc pas un millimètre de souci
pour dissoudre la cellulose
qui constitue les cordes.
Cette méthode d’évasion
était la bonne !
100 milliards de points pour toi !
Tiens ?
L’hydroxyde de sodium, c’est…
Ouais, c’est le liquide alcalin
qu’on a utilisé
pour créer du papier
en faisant fondre
la cellulose des plantes.
Senku, Chrome,
vous vous êtes servis avec succès
du même procédé !
Dis, Chrome…
C’est quoi, ce sang ?
Oh non,
c’est comme quand j’étais malade !
Chrome a attrapé une pneumonie !
Sans déconner ?
Chrome !
Je vous ai eus !
Comment ça, Chrome ?
T’as aussi des plantes ?
Je conserve celles que
j’ai testées sur moi et qui ont marché.
T’as dupé et semé tes poursuivants
avec ça ?
Ouais, je savais que tu devinerais.
TRÈFLES
Trèfles et shiso.
SHISO FANÉ
SHISO ROUGE + TRÈFLES (ACIDE OXALIQUE)
Si on les mâche en même temps,
LIQUIDE
ROUGE
on obtient un liquide rouge !
C’est trop marrant !
Avec le shiso et l’acide oxalique
du trèfle, tu m’étonnes !
Ouais, j’ai acquis ma science
sur le terrain !
Tu gères.
Bien joué, Chrome le scientifique !
Merci !
Chrome n’a pas une pneumonie,
finalement !
Ce liquide rouge
me rappelle quelque chose…
C’est celui des prunes
macérées dans le shiso…
C’est de la prune salée, ce truc !
L’enflure !
PROCHAIN ÉPISODE
UNE MISSION ULTRA-SECRÈTE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.